[주제곡]
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
(빈센조)
[빈센조가 손가락을 딱 튀긴다]
[사람들의 비명]
[강렬한 음악]
[빈센조의 웃음]
(차영)
와, 대박
[차영의 웃음]
어머
60년대 마피아가 된 기분이에요
[빈센조가 픽 웃는다]
[차영의 탄성과 박수]
(빈센조)
마음껏 느껴 봐요
진짜 악당의 기분을
[사람들이 소란스럽다]
[준우의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[거친 숨소리]
(빈센조)
브라보!
(차영)
[흥미진진한 음악]
앙코르!
[빈센조의 환호성]
[차영의 환호성]
응원합니다!
[웃음]
[빈센조와 차영의 박수]
[사람들이 소란스럽다]
[한서의 놀란 신음]
(한서)
야, 빨리 회장님 모시고 나와!
빨리, 이 새끼들아
(경호원1)
회장님, 괜찮으십니까?
[박수]
(경호원1)
빨리, 빨리 모셔
(경호원2)
조심, 조심, 조심하세요
(경호원1)
조심, 조심해, 조심
[헛웃음]
- (경호원3) 사진 찍지 마세요!
- (한서) 빨리 나와, 빨리 나와!
- (경호원4) 안쪽으로 모시겠습니다
- (경호원2) 조심, 조심!
(한서)
비켜! 야, 빨리!
[경호원들이 계속 소리친다]
[빈센조의 힘겨운 신음]
[차영이 입소리를 쪽 낸다]
(경호원3)
찍지 마세요!
[살짝 웃는다]
(한서)
야, 빨리빨리 길 만들어
좀 잘 덮어 드리고, 어?
자, 앞에 빨리 움직여
저, 뭐야, 저 앞에
[경호원5가 말한다]
앞에 뭐냐, 아이, 진짜, 씨
아, 이거 뭐야?
(수사관)
남동부지검에서 나왔습니다
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
장한석 회장님
당신을 노조 와해 지시 혐의로
긴급 체포 합니다
당신은 묵비권을 행사할 권리가 있고…
(한서)
아이, 묵비권이고 나발이고
지금 증거도 없이 뭐 하는 거야?
증거는 아까 강연회장 스크린에
다 뜬 거 같은데요
(명희)
그까짓 게 무슨 증거라고!
[의미심장한 음악]
[명희의 놀란 숨소리]
확증이 있어야죠
사진 찍지 마!
싹 다 고소해 버릴 거야
회장님과 동행합니다
나 알죠?
가시죠
(한서)
자, 자, 빨리빨리 움직여요, 자
최 이사, 언론부터 연락해
기자들 통제하고
자, 빨리 움직여, 자, 일들 해, 일들!
아유, 씨, 왜 사진들을 찍고 그래
(승혁)
아니, 이분들을 연행하면 어떡합니까?
여기 얘들을 처넣어야죠!
어디 돼지 피를 막 갖다 뿌리고 말이야
이거 다 폭행이야!
- 폭행이 아니라 장난이었어요
- (승혁) 야
(차영)
사랑하는 후배한테 친 장난
[흥미로운 음악]
이 정도는 서로 할 수 있는 사이잖아
그렇지, 장한석?
[준우의 헛웃음]
(명희)
[책상을 탁탁 치며]
장난이라
니 지금 그걸 말이라고 하나, 어?
당장 기소하세요
(한서)
그리고 그 스크린 두 사람
그거 자작극 아닙니까?
딱 봐도, 뭐
(명희)
그, 동영상 진위 여부
이런 거 조사도 안 하고
막 체포해도 되는 겁니까?
(승혁)
어, 이거 만약에 위법하게 수집된 거면
내가, 어? 내가 딱 지금
내가 문제 삼을 거야
내가 바로, 어? 여기
응?
어디 있어?
(정 검사)
동영상을 차치하고라도
비전 기획 팀이 빼돌리려던 자료로도
충분합니다
(한서)
저게 뭔데?
그건 그렇고
(명희)
우리 노조 위원장 유가족
법률 대리인께서
증거를 뭘로 가져오셨을까?
증거가 있긴 해요?
(승혁)
있어요?
[의미심장한 음악]
노조 위원장을
음주 운전으로 사망하게 한
피의자의 진술입니다
[버튼 조작음]
(차영)
진실을 말해 봐요
(피의자)
술을 먹고 그 노조 위원장을
차로 치면은
2억을 주고 과실 치사로
금방 나올 수 있게 해 준다고 했습니다
누가요?
우상의 서성완 변호사가요
(차영)
이렇게 우리한테 말하는 이유가 뭐죠?
(피의자)
제가 예전 사건을 들은 적이 있습니다
우상과 형량을 딜하는 조건으로
어느 변호사를 차로 치어
죽인 사람이 있었는데
교도소 안에서 죽었다고요
전 그렇게 개죽음당하기 싫습니다
[버튼 조작음]
(차영)
어휴, 어휴, 어떡하냐, 우리 서 변
엊그제 롬비르게니 들어갔잖아요
(정 검사)
여기 네 분은 노조 와해 혐의 말고도
살인 교사로 추가 입건 될 겁니다
- (승혁) 네? 왜, 저, 저도요?
- (한서) 그, 살, 살인, 내…
서성완 변호사가 했다잖아요
마음대로 하세요
(명희)
우린 뭐, 할 말이 없습니다
보통 침묵은 금이지만
(빈센조)
악인의 침묵은 죄악의 창고죠
(한서)
아나, 진짜, 입 다물어
이 마피아 새끼야
- (승혁) 아이씨
- (차영) 욕하지 마, 인마!
(차영)
어린놈의 자식이
너 몇 살이야!
(한서)
나 93년 닭띠다
넌 몇 살인데 나이를 물어봐?
[흥미로운 음악]
닭띠 앉아! 쯧
어디 감히 뱀띠한테
나도 뱀띠
(승혁)
아이씨
[헛웃음]
[승혁의 한숨]
(준우)
이탈리아 마피아 쓰레기가
정의의 사도인 척하는 거
웃기지 않나?
[웃음]
아, 정의의 사도는 무슨
난 쓰레기 치우는 쓰레기야
[흥미진진한 음악]
난 나보다 더 악취 나는 쓰레기가
옆에 있으면
도저히 참지를 못하겠거든
우리 이제 가 봐도 되죠?
(빈센조)
가시죠, 변호사님
(차영)
그러시죠, 변호사님
(승혁)
왜, 왜?
[문이 달칵 열린다]
뭐, 왜, 이거 뭐?
확, 씨, 저, 이씨
(승혁)
왜 웃어, 왜?
[문이 탁 닫힌다]
[차영이 픽 웃는다]
저렇게 4명이
한꺼번에 조사받을 줄은
꿈에도 몰랐겠죠?
어차피 오늘 밤 안에 나오겠지만
장한석에겐 기억에 남는 밤이 되겠죠
일단 여기는 연막탄 잘 터진 것 같아요
(빈센조)
우리의 목표는
노조 와해 문건이 아니에요
[의미심장한 음악]
그럼 뭐가 목표인가요?
(빈센조)
일단 비전 기획 팀의 데이터를
확보하면
노조 와해 문건과 함께
장한석 회장의 페이퍼 컴퍼니
관련 증거를 뽑아요
(주성)
페이퍼 컴퍼니면
정 검사님의 두 번째 타깃이네요?
(차영)
노조 와해 건은
시선을 돌리게 하는 용도일 뿐이에요
성동격서
(기석)
역시 콘실리에리
(철욱)
'성동격서'가 뭐예요?
아, 다른 곳에 눈을 돌리게 하고
- (철욱) 아…
- (기석) 아, 안녕하세요
[기석의 기합]
[철욱의 놀란 신음]
(기석)
전혀 다른 곳을 공격한다는 뜻이죠
[긴장되는 음악]
[철욱의 탄성]
[사람들의 웃음]
(빈센조)
자, 자
아무리 확실한 증거를 확보해도
노조 와해 하나로 장한석을
감옥에 넣을 순 없어요
분명히 다른 사람들이
총대를 멜 테니까
[수긍하는 신음]
기소한다고 해도
형량도 얼마 안 될 게 뻔하고요
(차영)
노조에 대한 우리 목표는
일단 바벨이 노조를
완전히 인정하게 만드는 거예요
이걸 잘 터트리면
장한석 한 방에 보낼 수 있어요
구속에다 천문학적 추징금에다
뭔 말인지는 하나도 모르겠지만
아무튼 한 방인 건 좋습니다
연막 걷히기 전에 빨리 시작하죠
(정 검사)
왜?
일단 대기시켜
옆방에 비전 기획 팀장 와 있습니다
이따 회장님과 대질할 거예요
그리고 우상의 서성완 변호사는
연행 중입니다
[승혁의 난감한 웃음]
검사님
[한서의 한숨]
노조 와해 지시 내가 했습니다
(한서)
형님은 아무것도, 아무것도 모르십니다
[의미심장한 음악]
[헛웃음]
[한서의 한숨]
(한서)
형님, 엊그제 취임하신 분입니다
그전에 제가
다 관리하고
지시했습니다, 죄송합니다
(준우)
부회장
흥분을 좀 가라앉히지?
아니요, 흥분 안 했습니다
저한테 다 물어보십시오
제가 성실하게 답변드리겠습니다
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
(정 검사)
아직 퇴근 안 하셨습니까?
(황 지검장)
퇴근이고 뭐고
이딴 식으로 수사를 하면 어떡해?
바벨그룹의 내부 사정을 알고
이러는 거야?
(정 검사)
지검장님
지금 수사 관여하시는 겁니까?
(황 지검장)
관여가 아니라
내가 지금 정 검사한테
정보를 주러 온 거잖아
[의미심장한 음악]
장한석 회장의 개혁을 반기지 않는
선대 회장 시절의 적폐 세력이 있어요
그 세력들이 지금 장 회장 몰아내려고
그림을 짠 거라고
딱 보면 몰라?
[승혁의 탄성]
(정 검사)
전 금시초문입니다
(황 지검장)
금시초문?
아, 이 정도 정보력으로
무슨 수사를 한다 그래?
(명희)
그렇다면
비전 기획 팀장까지 합류해서
일을 벌였을 가능성이 높습니다
(승혁)
[손가락을 딱딱 튀기며]
아하, 그러고 보니까 우리 서 변도
평소 낮은 인사 고과로
회사에 불만을 품고 퇴사한 겁니다, 어
(황 지검장)
아무튼 이분들 귀가 조치하고
원점부터 다시 수사해
안 됩니다!
(정 검사)
일단 이 사람들부터
먼저 수사해야 됩니다!
(황 지검장)
부실 수사로 언론에 도배되고 싶어?
수사 다시 하세요
[정 검사의 한숨]
다시 꼼꼼하게 해야지
[승혁의 웃음]
(차영)
사무장님, 뭐 좀 나왔어요?
(주성)
예, 페이퍼 컴퍼니로 추정되는
기록이 있습니다
[마우스 클릭음]
[의미심장한 음악]
'제이슨 펀드 인력 확충 요망'
이렇게요
위치는 몰타에 있고요
(차영)
컴퍼니 이름이 제이슨?
[비웃음]
우상에서 장준우 영어명이
제이슨이었어요
(주성)
그리고 다른 기록을 보면
[키보드 조작음]
[마우스 클릭음]
한국에도 지사가 있는 것 같습니다
'제이슨 펀드 코리아
보안망 구축'이라고 돼 있습니다
(차영)
보안망 구축이라는 거 보면
한국에서 회계를 관리할 확률이 높네요
[컵을 탁 내려놓으며]
그런데 위치라든가 전화번호라든가
다른 기록은 아무것도 없습니다
[키보드 조작음]
[빈센조의 한숨]
(빈센조)
페이퍼 컴퍼니에 대해서
잘 아는 사람 하나 있으면 좋을 텐데
(주성)
저기, 변호사님
예
내키진 않지만
전문가한테 물어보면 어떻겠습니까?
전문가요?
굿
[흥미로운 음악]
아주 잘 찾아오셨네, 예?
돈 빼돌리고 탈세하고
이게 내 전문이거든
[빈센조의 비웃음]
구멍가게 하던 주제에
뭘 그렇게 잘 안다고
(수남)
우리 사장님
이, 돈으로 나쁜 짓 해 처먹는 건
국내 톱입니다
원 톱!
(석도)
[한숨 쉬며]
야
넌 칭찬을 좀 애매하게 하지 마, 어?
사람이 기분 좋다가 말잖아
구멍가게라도 원리는 다 똑같아
대기업도 똑같고
(미쓰 양)
저 역시 돈세탁 전문 경리예요
분식 회계는 덤이고요
[익살스러운 효과음]
[수긍하는 신음]
그럼 조만간 지푸라기에 와서
브리핑해 봐
도움이 되는지 안 되는지
판별해 보게, 응?
(석도)
아니, 근데
내가 왜 도와줘야 되는데?
당신도 바벨이 원수 아닌가?
(빈센조)
얼마 전에 냉동 창고에서
죽을 뻔했잖아
(석도)
아, 아픈 기억, 아, 미치겠네
[차분한 음악]
아, 맞아, 아, 거기서
아, 내가 왜 그걸 잊고 있었지? 지금
(수남)
그, 그때만 생각하면
발가락 동상 걸리고, 씨
[수남이 흐느낀다]
[미쓰 양이 책상을 탁 친다]
(미쓰 양)
사장님, 우리 복수해요
(수남)
복수
(석도)
하, 전 재산 다 뺏기고
내가 지금 여기서 뭐 하고 있는 거지?
바벨, 이 나쁜 새끼들, 진짜
[문이 달칵 열린다]
[한서의 탄성]
(명희)
아유, 고생하셨습니다
(한서)
아이, 새끼들, 거, 씨
[승혁의 웃음]
[한서의 한숨]
[준우의 힘주는 신음]
[승혁의 음미하는 신음]
[승혁의 탄성]
(명희)
지검장이 나름대로 아주
탄탄한 스토리를 짜 준 것 같습니다
역시 돈값 제대로 하네
[살짝 웃는다]
(준우)
어이, 동생
(한서)
예, 형님
(준우)
호의는 고마운데
그렇게 가벼운 죄로
뒤집어쓰면 안 되지
[의미심장한 음악]
나중에 페이퍼 컴퍼니, 탈세
불법 주식 취득
이런 걸 뒤집어써 줘야
정말 형을 위한 거야
아이, 당연하죠, 형님
[한서의 웃음]
(한서)
아까는 제가 마음이 급해 가지고, 예
걱정하지 마십시오, 저는
[웃음]
뭐든 상관없습니다, 예
[승혁의 웃음]
[한서의 웃음]
(승혁)
아이참, 우애가 참 좋으셔
야, 이게 와인이 좋네요
[엘리베이터 알림음]
(승혁)
아니, 먼저 좀 말씀을 해 주셔야…
[한서의 한숨]
아깐 정말 저도 철렁했습니다, 응?
아니, 저한테 언질도 없이, 좀
그러시면 어떡합니까?
갑자기, 그게
더 싸게 먹힐 것 같았어
(승혁)
아니, 그걸 눈치 못 챌
장한석 회장이 아니잖아요
아이참, 답답해, 진짜
(한서)
다음 기소 건
탈세, 불법 주식 취득, 이런 거 너무…
너무 세잖아
뭐, 그렇죠, 맞습니다
이, 정 검사가 가지고 있는
증거라 봤자 별거 없겠지만
빈센조가 또
(승혁)
꼼수 부려 가지고 증거 확보하면은
[의미심장한 음악]
- (승혁) 이게…
- 한 대표
(승혁)
응?
급하게 해 줘야 될 일이 하나 있어요
(승혁)
응
아, 예, 말씀하십시오
(한서)
자리 한번 만듭시다, 빈센조랑
빈센조랑?
(한서)
어
되도록 빨리
(TV 속 앵커)
한 검사의 허술한 수사가
[TV에서 흥미로운 음악이 흘러나온다]
바벨그룹 장한석 회장을
노조 와해 공작의 범인으로
만들 뻔했습니다
하지만 진실은 허술함보다 강했습니다
결국 이 사건은
장한석 회장의 반대파였던
[TV 속 사람들이 소란스럽다]
김 모 그룹 본부 이사와
박 모 비전 기획 팀장의 공모로
밝혀졌습니다
죄송합니다, 매번 결말이 이래서요
(차영)
괜찮습니다
노조 와해 혐의는
시선 돌리기용이었잖아요
(빈센조)
페이퍼 컴퍼니 증거 확보는
곧 시작할 예정입니다
감사합니다
[한숨]
판도라의 상자 하나만 있으면
다 끝날 텐데
뭘 말씀하시는 거죠?
들어 보시지 않았나요?
그, 기요틴 파일에 대해서
(빈센조)
예, 회의 문건 유출돼서 알려진 거요?
예, 맞습니다
지금은 파일의 행방이
미궁에 빠진 상태인데
그것만 있다면
이 나라 썩어 빠진 정치인
법조인, 기업인들
싹 다 잡아넣을 수 있습니다
정말 그렇게 센 건가요?
(정 검사)
예, 듣기론 상상도 못 할 정도랍니다
[의미심장한 음악]
(정 검사)
사장님
오셨습니까?
[정 검사의 한숨]
아니, 그런 실수를 하시면 어떡합니까?
드디어 때가 왔는데
죄송합니다
정신이 없다 보니
안구 인식 장치를 체크하지 못했습니다
밀실을 열 방법이 없으면
기요틴 파일도 못 꺼내는 거 아닙니까?
제가
[한숨]
대책을 세워 보겠습니다
일단
빈센조에게 맡겨 놔 보세요
(정 검사)
빈센조라면
방법을 찾아낼지도 모릅니다
[심전도계 비프음]
(경자)
저기
이거
어머
[잔잔한 음악]
저 주시는 거예요?
[멋쩍은 신음]
[차영의 탄성]
[차영의 놀란 신음]
(차영)
와, 너무 예뻐요
[차영의 웃음]
[웃음]
편지도 들어 있네요?
(경자)
아, 저기, 이거는
집에 가서 읽어 보세요
네
너무 감사해요
[경자와 차영의 웃음]
(차영)
아참, 사 갖고 온 거 드리세요
아
(빈센조)
이거
(경자)
아, 예
어머나
[경자의 놀라는 숨소리]
어머나, 이거 붕어빵이네요?
아유, 나 이거 되게 좋아하는데
[경자와 차영의 웃음]
조금씩 천천히 드십시오
예, 감사합니다
아, 저
(경자)
두 분도 같이 드세요
[차영이 살짝 웃는다]
(빈센조)
아, 네
음, 맛있다
이거 너무 맛있네요
[경자의 웃음]
(경자)
아참
두 분 그거 아세요?
붕어빵과 잉어빵의 차이점
뭔데요?
붕어빵은 입 모양이 '붕'이고요
(경자)
잉어빵이 입 모양이
[웃음]
'잉'이래요
[경자의 웃음]
[잔잔한 음악]
너무 재밌죠?
[경자의 웃음]
(차영)
아, 그렇구나
[웃음]
아, 진짜 몰랐어요
[차영과 경자의 웃음]
[휴대전화 진동음]
[차영의 웃음]
네
아, 예, 저 우상의 한승혁입니다
한승혁 대표가 나한테 무슨 일입니까?
[의미심장한 음악]
(승혁)
오늘 저녁에
아주 중요한 자리가 있어서요
혼자 오실 수 있을까요?
(명희)
[영어]
영어 할 줄 아십니까?
조금요
[생각하는 신음]
[서툰 발음으로]
제 이름은 최명희입니다
한국의 변호사고요
어떻게 도와드릴까요?
(명희)
빈센조 까사노라는 이름을 가진 남자를
알고 계신지 여쭤보려고
전화드렸습니다
빈센조?
(명희)
빈센조
말씀하세요
(석도)
[한국어]
금광진
[키보드 조작음]
어, 나오잖아
[흥미로운 음악]
자, 봤지, 어?
[마우스 조작음]
이 금광진 씨가 내일 오후에
우리 프라자로 오기로 했다 이 말이야
[사람들의 수긍하는 신음]
금 조사하고 그라믄, 뭐
다만 얼마라도 드려야 되는 거 아니여?
(석도)
아니, 탐사하시는 데 사실
회당 한 200 정도 받으시는 분인데
[사람들의 놀라는 숨소리]
나랑은, 뭐, 그냥
호형호제하는 사이라, 공짜지
- (연진) 와, 대박, 공짜로요?
- (석도) 아이, 그럼
(미리)
근데 정말 괜찮겠어요?
빈센조 변호사님 아시면
또 화 많이 내실 텐데
(연진)
그러게, 접때 그런 일도 있었는데
[연진의 멋쩍은 웃음]
(석도)
아이, 그럼 이번엔 내 핑계 대
내가 불렀다고
[흥미로운 음악]
아, 그런 방법이 있었네
그럼 우리 아무것도 모르는 거예요
- 쯧
- (희수) 그럼 우리는 그냥
갑자기 금광진 씨가 와 갖고
구경하는 걸로
(석도)
오케이
- (연진) 응
- (홍식) 그려
(석도)
자, 이 기사 봐 봐, 봐 봐, 이거
[의미심장한 음악]
[사람들의 탄성]
[석도가 계속 말한다]
씨, 미치겠네, 진짜
[한숨]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(승혁)
회장님
빈센조 씨 오셨습니다
(한서)
아휴
오늘에야 마음 편히 한번 보네요?
어제 내가 욕해서 미안했어요
[승혁의 웃음]
(승혁)
어제는 뭐, 상황이 상황이었으니까요
오늘 또 이렇게 풀면 되죠, 뭐
(한서)
그래요, 풉시다, 깔끔하게
용건이 뭐야?
[빈센조의 힘주는 신음]
(승혁)
빈센조 씨
우리가 아무리
편한 자리 만들었다 그래도
서로 예의는 갖춰야죠, 예?
예의 갖추려고 나온 거 아니야
듣기 싫으면 그냥 가
(승혁)
내가, 내가 동안이라 그래
나 나이 되게 많아, 봐 봐
[한서의 웃음]
이야
와, 마피아답네
(한서)
이, 뭔가 하드한 분위기 좋지, 뭐
- (한서) 좋잖아, 응, 응
- (승혁) 좋잖아요, 예
(승혁)
완전 갱스터
[웃으며]
이 친구, 참
(한서)
우선 하나만 좀 물어봅시다
나까지 꼭 죽어야 되나?
형님이랑 같이
나까지 죽이는 게 목표냐고
[의미심장한 음악]
[헛웃음]
만약에 그런 거 아니면
형님만 마음대로 해요
내가 당신 소원대로
형님 죽게 도와줄 테니까
나랑 바벨은 가만 놔두라고
(승혁)
우리 부회장님께서
정말 큰 결심 하고 말씀드리는 겁니다
됐어, 가 봐
(승혁)
네가 왔어
난 형제나 가족의 배신은
이용하지 않아
[무거운 음악]
아니, 지금 이기고 지는 데
뭐, 그런 걸 따지고 있어, 어?
너희 형제들 문제는
너희들끼리 알아서 해
난 개입하지 않을 테니까, 응?
(승혁)
근데 형제나 가족의 배신은
왜 이용하지 않나요?
내가 남의 가족의 배신을 이용하면
내 가족이 날 배신할 수도 있거든
명심해
[빈센조의 비웃음]
(승혁)
아이, 자식이
그 되게 폼, 폼을 잡고 그러네? 아이
마피아 주제에
선생질을 하고 말이야, 자식이
아, 이거 먹던 거…
[승혁이 술을 쪼르르 따른다]
[석도가 목을 가다듬는다]
[철욱의 놀란 신음]
자, 브리핑 시작하겠습니다
[환호성]
[리드미컬한 음악]
(석도)
자, 페이퍼 컴퍼니가 뭐야?
뭐지?
[철욱의 헛웃음]
(철욱)
종이 만드는 회사
[한숨]
- (연진) 아이, 무식하게
- 에이그
(연진)
종이 만드는 회사가 뭐야, 여보
제지 회사
[탄성]
[수남의 웃음]
(석도)
아, 나 미치겠다, 진짜
뭐, 다들 그렇게 알지
[익살스러운 음악]
페이퍼 컴퍼니란 종이로만
그러니까 서류상으로만
존재하는 회사다
뭐, 이런 뜻이에요, 예
그럼 유령 회사네
(주성)
유령 회사가 아니에요
(철욱)
그래요?
(주성)
단지 실체가 없을 뿐이지, 합법이에요
[탄성]
[손가락을 딱 튀긴다]
(석도)
이게 포인트
그러니까 이게 본래 용도와 다르게
기업 총수들이 악용을 한단 말이지
탈세를 하거나
주식을 차명으로 구입해서
불법으로 지분을 높인다거나
무슨 말인지 하나도 모르겠다
아, 그러니까 아무튼 나쁜 거죠?
(석도)
굉장히 나쁜 거지
[연진이 호응한다]
어, 그러니까 세금 안 내고 법 어기고
하, 이건, 뭐
그냥 감방을 가는 것과 함께
추징금이 어마어마해요
몇천억? 아니, 뭐, 몇조? 막 이래
(주성)
장한석 회장이 걸리면
몇천억 추징금은 기본일 겁니다
(석도)
아니, 근데
씁, 그, 돈세탁하고 관리하려면
한국에 뭐 하나 만들어 놨을 텐데?
기록상으로는 안 남아 있었어
기록에는 탈세랑 그리고
바벨건설 주식을 불법적으로
확보했다는 근거밖에 없었어요
바벨건설
[흥미로운 음악]
아, 잠깐만, 요거…
이야, 이거 감이 오는데?
(주성)
무슨 감요?
나덕진 팀장 알지?
(빈센조)
응
(석도)
그 나 팀장이 페이퍼 컴퍼니 일을
살짝 봤었다고 했었거든
[수긍하는 신음]
그 친구 회사 잘리고
지금 뭐 하고 있어?
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
(투자 개발 팀장)
안녕하세요, 노래하는 나 팀장입니다
어느 것이 정답이냐
[투자 개발 팀장의 추임새]
♪ 라라라라 ♪
♪ 젓가락을 두드린다 ♪
♪ 젓가락 박자에 ♪
♪ 리듬을 만들어 ♪
♪ 노래 한 곡 불러 보자 ♪
♪ 오늘 밤에는 ♪
♪ 미련이 남았다면 ♪
♪ 세월을 찾아보고 ♪
[차영의 웃음]
♪ 가슴이 뜨거우면 ♪
♪ 사랑을 불러 본다 ♪
♪ 돌고 도는 세상살이 ♪
[투자 개발 팀장이 계속 노래한다]
- 이런 데 처음 와 보시죠?
- (빈센조) 뭐라고요?
- (빈센조) 예
여기가 한국형 클럽
♪ 젓가락을 두드린다 ♪
(손님1)
야, 이씨!
[손님1이 테이블을 탁 내리친다]
야, 집어치워!
(손님2)
아이, 아저씨, 그, 뭘 던지고 그래
(손님1)
내가 이 콧구멍으로 불러도, 씨
너보다 잘 부르겠다, 씨
[손님들이 소란스럽다]
에이씨
(차영)
던지지 마요, 아저씨
노래 못하는 게 죄는 아니잖아
[비장한 음악]
(투자 개발 팀장)
한 달 동안 차박하면서 결심했습니다
내 꿈을 이루자
진짜 내 인생을 찾자
나의 파랑새여, 어디 있는가
그래서 이렇게 노래하는 나 팀장
트로트 가수로 저 다시 태어났습니다
차박을 한 번 더 해 보는 게 어때요?
[비장한 음악이 뚝 끊긴다]
다른 꿈이 있을 수도 있잖아요?
아, 차를 팔아서
차박을 할 수가 없어요
그, 근데
누구?
(차영)
금가프라자 홍유찬 변호사님
기억하시죠?
아, 진짜 싫어했어요
(차영)
아이씨
그분의 딸
홍차영 변호사입니다
아, 그 또라이?
(차영)
씁!
(빈센조)
지금부터 내가 묻는 말에
똑바로 대답해
네!
(빈센조)
제이슨 펀드 알지?
장한석 회장의 페이퍼 컴퍼니
아, 제이슨
어, 근데 그걸 제가 알아요?
알아요
(빈센조)
아는 대로, 아니
모르는 것도 전부 다 말해야 돼
[무거운 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
네, 최 변호사님
(명희)
빈센조
편하게 처리할
가장 확실한 방법을 찾았습니다
(준우)
어떻게요?
이이제이
그게 무슨 말이에요?
나 사자성어 잘 몰라요
적을 적으로 없애 버린다
뭐, 그런 뜻입니다
좀 더 자세히 말해 줄래요?
(투자 개발 팀장)
네
제가 했었던 업무 중 하나가
이, 페이퍼 컴퍼니 지사에
개발 정보를 전달하는 거였어요
지사가 어디야?
아, 그, 당연히 위장을 하고 있죠
라구생 갤러리라는 곳이었어요
"라구생 갤러리"
[흥미로운 음악]
(투자 개발 팀장)
그러니까 거기서
이, 미술품으로 돈세탁을 하고
페이퍼 컴퍼니 명의로
바벨건설 주식을 매수해서
바벨 회장의 지분을
불법으로
늘리고 있습니다
(차영)
음
그럼 회계 자료도 거기 있겠네요?
어, 그건 슈어죠, 응
[숨을 들이켠다]
(투자 개발 팀장)
관장실 안에 회계 담당 직원이
같이 있거든요
[잔을 탁 내려놓는다]
근데 아마도
[개운한 신음]
관장이 옆에 놓고
직접 관리하는 것 같습니다
보안은 어때?
(투자 개발 팀장)
아이, 센조 씨
아이, 미술관이야 보안이야 철저하죠
그, 관장실 들어가는 길에
경비들도 쫙 깔려 있고
그리고 관장실로 들어가려면
[흥미진진한 음악]
이거
[강조되는 효과음]
관장 지문 인식이 있어야 돼요
별다른 건 또 없어요?
별다른 거?
(투자 개발 팀장)
음, 응, 응
아, 저도 몰랐는데
그 관장실 안에
미술 작품 하나가 있다 그러더라고요
씁, 근데 그게 얼마라 그랬더라?
아무튼 엄청나게 비싼데
작가는 모르겠고 이 미술품 이름이
'나씽'?
'나씽', '나씽'
- (차영) '나씽'?
- 아니요, '나씽'
'나씽'
'나씽'?
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
(석도)
자, 오시면
큰 박수로 맞이해 주셔야 돼요
(희수)
아니, 근데
왜 이렇게 늦게 오시는 거야?
벌써 지금
[놀라며]
11시가 넘었구먼
아이, 딴 데 작업하고 오느라고
늦는 거죠
(래리 강)
하, 진짜 바쁜 분이긴
바쁜 분인가 보네
(주성)
나중에 빈센조 변호사님 아시면
어쩌시려고요?
(연진)
우리가 아니라
여기 박 사장님이 부르시는 거예요
(철욱)
그걸 믿으라고?
여러분들이 부르자 그래서 부른 거잖아
(기석)
스승님, 실망입니다
[토토의 멋쩍은 웃음]
아니야, 안 군, 그렇지가 않아
씁, 이, 정말로
이 금을 찾게 되면 말이지
[엘리베이터 알림음]
(수남)
어!
아유, 저기 오셨나 보다, 오셨나 보다
(석도)
아이, 형님
[수남의 환호성]
[차분한 음악]
[개 울음 효과음]
[강조되는 효과음]
(홍식)
사람이여, 누렁이여?
[놀라며]
저거 개 귀 아니야?
석도야
[광진의 웃음]
- (석도) 아니, 형님
- (광진) 아유
(광진)
오는 길에 이놈아 좀
구조하느라고 좀 늦었다
미안타
아이고, 죄송합니다
죄송합니다
[사람들이 인사한다]
(석도)
아니, 왜 개, 개를
(광진)
아이고, 내가 진작에
니한테 얘기를 했어야 했는데
내 그 금 찾는 거
석 달 전에 때려치웠다, 거
(홍식)
응?
[흥미로운 음악]
아이, 왜, 왜, 왜?
(광진)
난 이 평생을 금을 찾아 왔는데, 쯧
이, 마음이 공허하기만 하드라꼬
그카고 어느 날
요, 요, 유기견 한 마리를
내가 거둬 길렀는데
[개가 낑낑거린다]
이게 그리 마음이 꽉 찰 수가 없더라
그래가 내, 뭐, 바로 다음 날
다 때려치아 뿔고
유기견 구조 센터 차렸다 아이가
[사람들의 웃음]
[수남의 탄식]
근데 이게 또 이리 마음이 또
행복할 수가 없습니다
(주성)
예, 그럼요
[사람들의 웃음]
(광진)
거, 여러분
그, 진짜 금은 금광이 아니라
여러분들 마음속에
마음속에 있는 깁니다
잘들 한번 찾아보십시오
저는 그럼 또
요 금 찾으러 가 보겠습니다
[사람들의 웃음]
내 미안타
밥 먹자, 갈게
- (수남) 가세요
- (광진) 네
(석도)
가세요
가요
마음속에 있다잖아
[강렬한 음악]
[놀란 신음]
아, 여러분, 분위기가 왜 이래요?
(빈센조)
여러분 잘못하신 거 하나도 없습니다
다 제가 못난 탓이죠, 예
아, 뭐, 하긴
제가 여러분이라도
저같이 더럽고
비열한 마피아를 믿진 않겠죠, 예
[흥미로운 음악]
(희수)
변호사님을 못 믿는 게 아니라
앞으로 여러분들 마음대로 하십시오
(빈센조)
이 더럽고 비열한 마피아는
먼저 가 보겠습니다, 예
(홍식)
아이고, 저, 변호사님, 저…
자학하지 마십시오
(토토)
죄송합니다, 저희 그런 게 아니라
(차영)
정말 너무해요
같이 가요, 더러운 마피아!
[테이블을 탁 치며]
진짜 너무해!
저도 같이 가요, 비열한 마피아
[차영과 빈센조의 거친 숨소리]
(차영)
아니
[빈센조의 한숨]
그분 유기견 구조대 안 됐으면
어쩔 뻔했어?
개도 찾고 금도 찾았으면
큰일 날 뻔했습니다
[한숨]
[빈센조가 숨을 후 내뱉는다]
[차영이 숨을 후 내뱉는다]
(미리)
여러분들
[음산한 음악]
[빈센조의 긴장한 숨소리]
[차영의 헛기침]
저랑 얘기 좀 하시죠
지하에 있는 귀신 얘기라면 됐습니다
- (차영) 됐고요
- (주성) 됐어요
- (빈센조) 가시죠
- (차영) 흥
(미리)
밀실
[의미심장한 음악]
내가 오늘도 밀실 들킬까 봐
얼마나 쫄린 줄 아세요?
아, 선생님, 그게 무슨 말씀이신지
매일매일 쫄려 죽겠어요
도대체 금은 언제 꺼낼 건데요?
[분위기가 고조되는 음악]
[빈센조의 한숨]
밀실 보안 시스템 만든 사람
바로 저예요
[흥미진진한 음악]
[빈센조의 헛기침]
안구 인식 프로그램
지하 파괴 시스템 프로그램
전부 다 제가 한 거라고요
아, 잠깐만
이 건물 안에는
왜 이렇게 능력자가 많아?
뭐 하는 사람이었어요?
시스템 보안 프로그래머였어요
예전에는 해커였고요
어떻게 살아남았어요?
관련된 사람들은 그때 다…
(미리)
저는 현장 인력이 아니라서
신분이 알려지지 않았어요
[거친 숨소리]
[한숨]
(미리)
하지만 밀실을 만든 인부들이
모두 죽었다는 소식을 듣고
혹시나 해서 도망쳤어요
다행히 왕 사장 쪽 부하들은
저를 찾아내지 못했고요
현장 인력이 아니라면서
여기인 줄 어떻게 알았어요?
(미리)
제가 구축한 시스템이니까
당연히 추적되게 해 놨죠
[빈센조의 한숨]
[빈센조의 헛기침]
나한테 말하는 이유가 뭐예요?
잠시만
밀실 안에 있는 금
같이 꺼내자고요
[흥미로운 음악]
(미리)
왕 사장 죽었으니까
열 방법이 없잖아요?
바벨이 이 건물 차지하면 끝이고요
그렇다고 잘못 건드리면
건물 무너지는 거고요
(주성)
정말 열 수 있나요?
(미리)
그럼요
건물 안 무너지게 하고 열 수 있어요
[손가락을 딱 튀긴다]
(차영)
이렇게 된 마당에
원장님도 합류시켜 드리죠
(미리)
난약사 스님들만 안 계시면
바로 열 수 있어요
1분이면 돼요
[한숨]
선생님, 연다 해도
하루 이틀 안에
꺼낼 수 있는 양이 아니에요
그렇게 많아요?
[떨리는 숨소리]
조금만 기다리고 있어요
[작은 목소리로]
비밀 보장 확실하게 하고요, 예?
[한숨]
저 2년 동안 입 다물고 살았습니다
걱정 마세요
[빈센조가 숨을 후 내뱉는다]
[차영의 탄성]
[흥미로운 음악]
(차영)
가슴이 다 뻥 뚫리는 것 같다
원장님, 잘 부탁드려요
원장님, 구세주, 진짜
[숨을 후 내뱉는다]
[주성의 탄성]
[한숨]
[밝은 음악]
이게 뭡니까?
(희수)
제가 맛있게 만든 떡볶이예요
[홍식이 부스럭거린다]
(홍식)
아, 이거
내가 직접 만든 와이셔츠인디
내가 원래 옷도 좀 잘 지어
아이, 뭐 이런 걸 다
저기, 맨날 받기만 해 갖고 미안했어요
(홍식)
그리고 이건
상인들을 대표해서 우리가 가져온 건디
[빈센조의 헛기침]
[한숨]
저같이 더럽고 비열한 마피아에게
이런 각서는 사치일 뿐입니다
아이고, 아니여, 아니여
(홍식)
아이, 진짜 이거 우리 진심이여
아, 좀 받아 줘
(희수)
아니, 금이다 뭐다 해 갖고
우리들 눈이 회까닥 뒤집어졌었나 봐요
그냥 언제 쫓겨날지도 모르는 우리들
지금까지 보호해 주신…
(홍식)
아이고, 그, 쯧
아이, 뭐, 우리 가진 것도 없고
뭐, 개뿔 힘도 없는 우리들인디
다 변호사님 만나 가지고
이렇게 사람 구실 하고 사는 거 아니여
다른 사람들도 좀 돕고
아, 바벨 그놈의 새끼들도 혼내 주고
(희수)
이제는 주제 파악하고
프라자 지키려고요
변호사님하고 함께
쯧
[각서를 사락거린다]
예, 알겠습니다
저도 다시 여러분과 함께하겠습니다
[홍식의 웃음]
(홍식)
아유
[경쾌한 음악]
아, 진짜 고마워, 고마워, 고마워
[희수의 웃음]
일단 여러분과 함께해야 할
일이 있습니다
매우 중요한 일이니까
내일 아침에 다 같이 계실 때
말씀드릴게요
(홍식)
어, 어, 그려, 그려
아유, 고마워, 쉬어
사장님 떡볶이 너무 먹고 싶었어요
[희수가 호응한다]
- (홍식) 나와, 됐어
- (빈센조) 감사합니다
- (홍식) 아유, 알았어, 가, 나와
- (희수) 가?
(홍식)
어, 쉬어, 쉬어
[희수의 웃음]
어, 고마워, 고마워
[문이 철컥 열린다]
[문이 철컥 닫힌다]
[각서를 사락 집는다]
[웃음]
[흥미로운 음악]
[차영이 손뼉을 탁탁 친다]
우리는 바벨그룹을 완전히 엿 먹일
중요한 일을 하려고 해요
[철욱이 테이블을 탁 친다]
그런 일이라면 저희 다 나서야지요!
(철욱)
아자자!
[사람들의 기합]
[빈센조가 손뼉을 탁탁 친다]
자, 여러분
이번엔 정말 큰 게임입니다
무엇보다 팀워크가 맞아야 하고요
아시겠죠?
[사람들의 기합]
[사람들이 소란스럽다]
(석도)
딱!
(수남)
아자! 아자자자자! 아자!
[차영의 웃음]
[숨을 후 내뱉는다]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(차영)
이렇게 해 놓고서
돈세탁을 하는 거네요?
감쪽같이
(빈센조)
뭐, 그림을 이용한 돈세탁이야
많이들 하니까요
'라구생' 이름이 뭡니까?
(차영)
무슨 뜻이지?
(빈센조)
쯧, 우아하네
[무전기 수신음]
[흥미로운 음악]
관장실 가는 쪽은
보안 요원이 지키고 있네요
[차영의 한숨]
(차영)
그럼 제압하고 들어간다고 해도
소용없는 거잖아요
관장실 문도 보안이 돼 있다 그랬어요
자연스럽게 관장실 안으로
들어갈 방법을 찾아야 돼요
[차영이 숨을 들이켠다]
(차영)
음…
씁, 자연스럽게 들어가려면
어떻게 하는 게 좋을까요?
(빈센조)
박재범 작가 작품이 한국에
아…
[흥미진진한 음악]
[빈센조가 살짝 웃는다]
[주성의 한숨]
(주성)
프라이빗 대관 서비스를 살펴봤는데
두 달 후까지 예약이 꽉 찼습니다
[빈센조와 차영의 탄성]
(차영)
뭐가 이렇게 꽉 차?
비용도 장난 아닌데
(빈센조)
쯧, 씁
다른 방법을 한번 찾아보죠, 응
[키보드 조작음]
[흥미진진한 음악]
(미리)
예약자 명단 해킹 끝났어요
[차영의 웃음]
[마우스 조작음]
커플 같은데요
이틀 후 예약자네요
(주성)
그, 두 분이 커플로 위장해
들어가시는 건 어때요?
[빈센조의 헛기침]
[빈센조의 멋쩍은 웃음]
나랑 변호사님이요?
저랑 빈센조 변호사님이랑
커플로 들어갈 순 없잖아요
아니, 사무…
[부드러운 음악]
에이, 어색하게
[헛기침]
[들뜬 숨소리]
(차영)
알았어요
[부드러운 음악이 뚝 끊긴다]
[흥미로운 음악]
그러죠, 뭐
답
아이씨, 아까워
(빈센조)
그, 관장실 경리 담당 컴퓨터
침투 방법은요?
아, 이게 문제가 좀 있어요
[흥미로운 음악]
(미리)
관장실은 바벨그룹
자체 네트워크망을 쓰고 있어서
원격으로 해킹이 불가해요
경리 컴퓨터에 전송 장치를 설치하고
근거리에서 제가 직접 침투해야 돼요
그 예약자 페이지 사진 교체
가능하죠?
일도 아니죠
[마우스 클릭음]
(미리)
응
[빈센조와 차영의 탄성]
[차영의 탄성]
[사람들의 웃음]
[빈센조의 웃음]
[흥미진진한 음악]
(기석)
부탁하신 '나씽'이라는
미술 작품에 대한 자료입니다
'나씽'
잭슨 마틴이라는 미국 화가의
설치 미술 작품인데…
[토토가 드르렁거린다]
[익살스러운 효과음]
[종소리 효과음]
[토토가 드르렁거린다]
[한숨]
[빈센조가 숨을 후 내뱉는다]
(기석)
밀라노에 있다가
[입김을 하 분다]
라구생 갤러리에 팔렸다고 합니다
가격은
약 100억
(차영)
아니, 이 비싼 걸 왜 전시 안 하고
관장실 안에 뒀을까요?
이게 워낙에 희귀한 작품이라
(기석)
밀라노에 있을 때도
주인이 공개하지 않았답니다
그래서 사진 자료도 없고요
(빈센조)
음
자, 그럼 본격적으로 시작해 보죠
[흥미로운 음악]
(빈센조)
내 파트너라면
그렇게 입지 않을 것 같은데
변호사님 파트너가 아니니까
이렇게 입었죠
(빈센조)
이왕에 연극하는 거
무대 의상 제대로 갖춰야죠
갈아입고 나오기 귀찮아요
(빈센조)
안 갈아입어도 돼요
타요
[차영의 헛기침]
(차영)
또 무엇을 하려는 거지?
[차영의 헛기침]
[흥미로운 음악]
(직원1)
주문하신 제품 여기 있습니다
[차영의 놀란 신음]
(차영)
언제 이런 걸 준비했어요?
[빈센조의 탄성]
(빈센조)
브라보
[숨을 후 내뱉는다]
아휴
이제야 무대 의상이 제대로 갖춰졌네
- (차영) 치
- 아유
연극 한 편 한다고
이렇게 다 해 줘도 돼요?
주는 거 아니에요
주인을 찾아 주는 거지
[헛기침]
(차영)
어머
어유, 야!
[의미심장한 음악]
[차 문이 달칵 열린다]
[앤더슨과 베닝이 영어로 말한다]
웰컴, 미스터 앤더슨, 미스 베닝
헬로
나이스 투 밋 유
[흥미진진한 음악]
(앤더슨)
[영어]
무, 무슨 일입니까?
여기가 어디입니까?
미술관이 아니잖습니까!
컴 위드 미
(베닝)
플리즈
(토토)
엔조이
금가프라자 투어
(베닝)
제발 해치지는 마세요
(앤더슨)
제가 돈 드릴게요
(베닝)
이 사람 돈 있어요
[홍식이 영어로 말한다]
(안내 방송 속 직원2)
[한국어]
입장 시 안내대로
6시부터 전체 대관이 있을 예정이오니
관람 중인 관람객들께서는
퇴관하여 주시기 바랍니다
다시 한번 알려 드립니다
입장 시 안내대로
6시부터 전체 대관이 있을 예정이오니
관람 중인 관람객들께서는…
[분위기가 고조되는 음악]
[차 문이 달칵 열린다]
[정 관장의 박수]
웰컴
미스터 앤더슨?
[차 문이 탁 닫힌다]
[빈센조가 호응한다]
(정 관장)
앤드 미스 베닝?
생큐
어, 기록에는 두 분 중의 한 분은
한국말을 잘하신다고
(차영)
음…
(빈센조)
그게 바로 접니다
[흥미로운 음악]
제가 한국말을 굉장히 잘해요
아, 그러시군요, 전혀 한국말은…
[차영의 헛기침]
음, 저는 어 리틀
(빈센조)
[웃으며]
아이, 그래도 요즘에
굉장히 많이 늘었어요
공부 열심히 해서, 그렇지?
[차영의 웃음]
그렇지, 달링?
- (차영) 아, 달링?
- (빈센조) 알았다고? 어, 알았다고?
그러시군요, 우선 들어가시죠, 예
[빈센조의 웃음]
[빈센조의 어색한 웃음]
[빈센조가 숨을 후 내뱉는다]
앤더슨 커플은요?
지금 투어 시작했대요
[빈센조가 호응한다]
[빈센조와 차영의 어색한 웃음]
[고풍스러운 음악]
[영어]
매우 우아하면서도 강렬해
(베닝)
오, 조지
우리가 여기에 있어서 너무 기뻐요
[토토가 살짝 웃는다]
[이탈리아어]
파스타 그리고 와인입니다
[베닝이 영어로 말한다]
[앤더슨이 영어로 인사한다]
[한국어]
감사합니다
[영어]
정말 고급스러워 보여요, 감사합니다
[이탈리아어]
감사합니다
[토토의 당황한 신음]
예
[베닝의 웃음]
[앤더슨이 영어로 말한다]
[베닝이 영어로 말한다]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(정 관장)
[한국어]
앞으로 3시간 동안
이곳은 두 분만을 위한 공간입니다
저는 계속 두 분 옆에서
안내를 도와드리겠습니다
우선 식사부터 하시죠
C 갤러리 쪽에 마련되어 있습니다
[흥미진진한 음악]
(빈센조)
아니요, 그림부터 돌아보겠습니다
(차영)
[혀를 굴리며]
오, 쏘 뷰티풀
어, 내가 예전에 LA 있을 때
그때 마이 하트 쏘 브로큰
아휴, 쏘 새드
그래서 그때마다 브로드를 찾아갔고
그림들이 내 마음을 터치해 줬고
어, 그때 많은 그림들에 대해서
어, 스터디, 스터디
스터디하기 시작했어요
어, 그 도서관의 핫도그
굉장히, 어, 맛있었는데
그 핫도그가, 오, 노
아직도 생각이 나요
(정 관장)
스톱 플리즈
알리 오스먼의 '위 포레버'입니다
영원한 사랑을 표현한 작품이죠
(빈센조)
아…
[우아한 연주가 들려온다]
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
[차영의 한숨]
미스 베닝
(정 관장)
앤더슨 씨께서 미스 베닝 씨 몰래
프러포즈를 준비하셨습니다
[흥미로운 음악]
앞으로 나오시죠, 앤더슨 씨
아…
- 아, 저요?
- (정 관장) 네
[차영의 벅찬 숨소리]
저, 저요?
(정 관장)
네, 어서요
여기 맡겨 두신 반지
바, 바, 반지요?
(정 관장)
네
웁스, 인크레더블
아, 예, 반지
(빈센조)
아
(정 관장)
어서요
[밝은 음악]
[정 관장이 반지 케이스를 탁 닫는다]
앤더슨 씨, 어서요
[정 관장의 헛기침]
- (정 관장) 어서요
- (빈센조) 아, 예
[벅찬 숨소리]
내 사랑을 받아 주세요
(정 관장)
[헛기침하며]
좀 더 사랑스럽게
좀 더 로맨틱하게
[한숨]
[헛기침]
[영어]
나랑 결혼해 줄래요?
[부드러운 음악]
(차영)
네, 그럴게요
[벅찬 숨소리]
[살짝 웃는다]
[정 관장의 환호성]
[폭죽이 펑 터진다]
(차영)
[한국어]
너무 행복해요
(정 관장)
자, 이제 그럼
프러포즈의 하이라이트
[빈센조가 숨을 후 내뱉는다]
키스
[입소리를 쪽쪽 낸다]
키스해, 키스해
(사람들)
키스해, 키스해, 키스해
[사람들의 박수]
- (사람들) 키스해
- 키스는 나중에
- (정 관장) 미스터 앤더슨 씨?
- (빈센조) 예
키스에는 나중이란 없어요
(정 관장)
정말 사랑하시는 거 맞나요?
아, 예, 정말 사랑하는 거 맞는데
(빈센조)
맞는데, 맞는데
여기서 하기는 조금
[부드러운 음악]
[정 관장의 벅찬 숨소리]
[정 관장의 박수]
너무, 너무 아름다워요, 두 분
(차영)
달링
정말 잊지 못할 황홀한 밤이에요
어
스위티
나도 잊지 못할 밤이야
(앤더슨)
제시카 베닝
(베닝)
조지
[영어]
나랑 결혼해 줄래요?
네, 사랑해요
[베닝의 벅찬 숨소리]
[목탁 소리가 울린다]
(적하와 채신)
[흥미로운 음악]
(석도)
[한국어]
옷 뭐야?
아니, 무슨 바둑알도 아니고, 진짜
[의미심장한 음악]
이거 하나씩들 먹어
잠도 깨고 기분도 좋아져
[미리의 음미하는 신음]
맛있다
(석도)
둘이 한 팀이니까 얘기들 좀 하지?
언니, 너무 예뻐요
(미쓰 양)
언니도 예뻐요
[석도의 한숨]
(미리)
언니 립스틱 색깔 뭐예요?
다크 토마토 레드
아, 너무 예쁘다
[석도의 한숨]
진짜 으스스하다, 귀신들 대화
[숨을 들이켠다]
(석도)
아이, 뭣들 하는 거야
빨리빨리들 하지, 좀, 아, 진짜
[우아한 음악이 흘러나온다]
(정 관장)
윌리엄 데인은
현대인의 내면을 표상화한 작품을
많이 그렸는데요
[차영이 하품한다]
어, 헤이, 스위티
[차영의 헛기침]
(빈센조)
피곤하구나?
- (차영) 음, 음, 음
- (빈센조) 조심히
[흥미로운 음악]
(차영)
아임 쏘리
[차영의 한숨]
- (차영) 달링, 음
- (빈센조) 어, 예스
위 원트
리얼리 원트
(빈센조)
아, 보고 싶은 거?
- (차영) 응, 있잖아요?
- (빈센조) 예스, 예스, 예스
(빈센조)
어, 듣기론
잭슨 마틴의 '나씽'
이 갤러리에 있다고 들었는데요
아, 역시 미술 애호가시라
(정 관장)
잘 알고 계시는군요
너무 죄송하지만
'나씽'은 일반 전시용이 아니라
관람이 불가하십니다
오, 싯
[빈센조의 헛웃음]
[차영의 한숨]
여기 그림들 몇 개 살 생각이었는데
[흥미진진한 음악]
- 어, 예스
- (차영) 응
한국말 많이 늘었어
[차영의 웃음]
(빈센조)
예스, 스위티
그림 살 갤러리는 여기 아니고도 많아
- 가자, 별로다, 여기
- (차영) 응
- (빈센조) 가자
- (차영) 흥
[빈센조의 한숨]
(정 관장)
'나씽'은
[흥미로운 음악]
제 방에 전시되어 있습니다
(정 관장)
가시죠
[차영의 생각하는 신음]
(빈센조)
잠깐 보고 가자
- (차영) 응
- (빈센조) 응
(정 관장)
가시죠, 네
(보안 요원)
그만하시고 돌아가세요, 예?
(연진)
어서 관장 나오라고 해
내일 오전에 오세요, 지금은 안 됩니다
아니, 아니, 지금
지금 저 안에 있는 그림 중의 하나가
내 작품 표절작이라고!
(희수)
익스큐즈 미
난 두고 온 것만 갖고 나오면 돼요
잠깐만 들여보내 줘
무슨 물건을
어디 두고 나오셨어요, 예?
(보안 요원)
저희가 갖다드리겠습니다
(희수)
노, 노, 노
개인적이고 은밀한 거라서
잠깐 들여보내 줘
안 된다니까요
(연진)
관장 빨리 나와!
아, 소리 좀 지르지 마세요
(희수)
일 이따위로 할 거야?
소속이 어디야, 어?
잠깐 들여보내 달라는데
안 나오면 내가 들어갈 거야
자꾸 이러시면 경찰 부를 겁니다
경찰은 내가 불렀어, 비켜, 씨
(보안 요원)
야, 막아, 막아
[보안 요원들의 당황한 신음]
(연진)
내 열정을 짓밟았어!
[문이 탁 닫힌다]
[빈센조의 아파하는 신음]
오, 마이 갓
(차영)
이 작품이 '나씽'이군요?
[빈센조의 탄성]
오, 판타스틱
(정 관장)
미스 베닝, 그건 스탠드입니다
지은, 스탠드 켜 줘
[시스템 작동음]
[안내 음성]
스탠드를 켭니다
(차영)
오
AI구나
[빈센조의 멋쩍은 웃음]
[흥미로운 음악]
오, 불빛 예뻐
- (빈센조) 아, 스위티
- (차영) 응?
유머 많이 늘었어
[함께 웃는다]
[빈센조의 탄성]
[정 관장의 반가운 탄성]
(빈센조)
아니, 여기 누가 사나 보네요?
웬 풋 매트가?
아니, 저랑 발 사이즈도 비슷한데요?
(정 관장)
아, 이 작품이
잭슨 마틴의 '나씽'입니다
[흥미로운 음악]
(정 관장)
물질문명 사회의 공허한 삶을
제6의 감각으로 해석한 작품이죠
오, 식스 센스
(정 관장)
그레이트!
[정 관장과 차영의 탄성]
(빈센조)
어, 보자마자
삶의 공허함이 발바닥부터 느껴지네요
[차영의 벅찬 숨소리]
(정 관장)
네, 그게 느껴지시죠?
예, 저 뒤꿈치
(정 관장)
이게 볼수록 되게 아름답고 어메이징한
(빈센조)
예
(정 관장)
관람 중이신데 무례하게, 무슨 일이야?
[흥미진진한 음악]
(보안 요원)
이상한 여자들이 와서
관장님 나오라고 난리를 치고 있습니다
지금 경찰까지 오고 있답니다
[정 관장의 한숨]
(빈센조)
[숨을 들이켜며]
'나씽'
- (정 관장) 미스터 앤더슨 앤드 베닝
- (빈센조) 예
잠시 감상하고 계십시오
(빈센조)
아, 예, 걱정하지 마십시오
(정 관장)
예
[빈센조의 한숨]
- (차영) 오, 너무너무 슬퍼
- (빈센조) 오, 슬퍼?
[문이 탁 닫힌다]
[긴장되는 음악]
[차영의 다급한 신음]
생큐, 스위티
변호사님
(빈센조)
오케이, 연결
(차영)
연결, 잠깐만
[차영의 놀란 신음]
(빈센조)
빨리빨리, 빨리빨리
[차영과 빈센조의 긴장한 숨소리]
(차영)
오케이
됐어요
USB 꽂았어요
[긴장감이 고조되는 음악]
오케이
얼마나 걸릴 것 같아요?
(미리)
음
빠르면 1분
늦으면 10분?
(석도)
뭐가 그렇게 편차가 커?
사람 설레게
[긴장되는 음악]
(함께)
♪ 잔 치기, 잔 치기 ♪
[잔을 탁탁 두드린다]
[저마다 말한다]
(함께)
♪ 마셔라, 마셔라 ♪
♪ 술이 들어간다 ♪
♪ 쭉쭉쭉쭉쭉, 쭉쭉쭉쭉쭉 ♪
[사람들의 탄성]
(토토)
아, 이 친구 잘 마시네
(래리 강)
원 모어, 원 모어, 원 모어
[정 관장의 한숨]
(정 관장)
도대체 뭣들 하는 거야?
(연진)
당신이 관장이야?
와, 키가…
[연진의 힘주는 신음]
[희수의 한숨]
(연진)
왜 표절작을 전시했어?
(희수)
아니, 왜 안 들여보내 줘요?
내 물건이 안에 있다는데?
아, 무슨 말도 안 되는 소리야?
표절은 무슨 표절
[사이렌이 울린다]
뭐야?
[의미심장한 음악]
(연진)
아
(희수)
여기
(철욱)
경찰입니다
표절작 신고를 받고 나왔습니다
전 형사, 진행해
여기 관장이 누굽니까?
(차영)
왜 이렇게 늦어요?
(빈센조)
조금만 기다려 봐요
(차영)
어, 됐다, 됐다
[손가락을 딱 튀긴다]
(미리)
자요
(미쓰 양)
자, 이제 내 차례인가
어디 보자
해외 입출금 폴더 목록
씨, 영어가 많아
(석도)
아이, 그러니까
평소에 영어 공부 좀 하라고 했잖아
[미쓰 양이 중얼거린다]
그거 있잖아, 그거 뭐야
영어가 안 되면 더운스쿨
아, 너도? 나도, 얘도
경리가 영어 쓸 일이 뭐가 있어요
(미쓰 양)
여기 있다
해외 입출금 내역
아직 멀었어요?
[부드러운 말투로]
잠시만 기다려 주시겠어요?
[차영의 초조한 숨소리]
나 지금 허벅지에 땀 찼거든요?
빨리 좀 해 주시면 안 될까요?
저도 지금 곁땀 찼거든요?
(미쓰 양)
재촉하지 마세요
[차영의 초조한 숨소리]
(정 관장)
이 그림은 이송백 화백만의
터치가 살아 있는 작품입니다
표절요?
터치?
[웃음]
- (연진) 내 작품 보여 줄까요?
- (정 관장) 봐 봐요
저 뒤에 계신 아주머니
(정 관장)
두고 나간 게 뭐죠?
[흥미로운 음악]
저기 있다
[익살스러운 효과음]
[탄성]
아직 과즙이 살아 있네?
[음미하는 신음]
그걸 왜, 그걸 왜 떼어 먹어?
(연진)
봐 봐요, 내 그림
(정 관장)
하, 이게 뭐가 똑같아요?
선, 색, 느낌, 어떤 필, 하
[정 관장의 한숨]
대단하게 똑같잖아
(철욱)
내가 보기에도 거의 같네요
[헛웃음]
(희수)
같은 그림이네
(수남)
이건 뭐, 복사 수준인데요?
다들 대체 왜 이러는 거야?
[의미심장한 효과음]
[정 관장의 의아한 신음]
[강렬한 음악]
[시스템 작동음]
아, 이제 종아리에도 땀 찼어
뭐 하는 거예요?
[차영의 초조한 숨소리]
[다가오는 발걸음]
[시스템 작동음이 울린다]
[심장 박동 효과음]
(미리)
이제 끝났어요, UBS 빼세요
[분위기가 고조되는 음악]
(빈센조)
어, 예
지금 뭣들 하는 거죠?
미스터 앤더슨, 미스 베닝?
[긴장되는 음악]
(빈센조)
오…
(함께)
음…
(미리)
어떡해
걸렸나 봐요
(석도)
하, 느낌 까리하다 했다
아니, 어떻게 슬픈 예감은
이렇게 틀리지가 않냐
(정 관장)
당신들 커플 아니지?
뭐 하러 들어온 거야?
[이탈리아어]
이런, 들켜 버렸네
맘마미아
[한국어]
뭐라는 거야?
(빈센조)
응?
쯧, 오케이
우린 이탈리아 해외 정보 보안국
[긴장감이 고조되는 음악]
AISE 요원들이야, 응?
[차영의 기합]
[흥미로운 음악]
후!
(차영)
우린 이탈리아에서 밀반출된
그림들을 수사하고 있어
(빈센조)
밀반출된 그림들 중 일부가
이 갤러리에 왔다는 정보를 입수했지
(정 관장)
잡아!
[총이 철컥거린다]
[총성]
[정 관장의 비명]
[총이 철컥거린다]
[정 관장의 떨리는 숨소리]
[이탈리아어]
움직이지 마!
[한국어]
정말 이탈리아 정보원들 맞으신 거죠?
(빈센조)
씁, 이름 정도희
기록에는 파슨스 스쿨 졸업이라고
나와 있지만 학력 위조
[흥미진진한 음악]
(차영)
이탈리아 지오반니 미술전 수상도 거짓
미국 에머슨 수상도 거짓
그걸 어떻게…
정보를 준 한국 요원이 있어
들어와요
[살짝 웃는다]
지금 두 나라의 정보국이
공조 중입니다
(빈센조)
빨리 말해, 몇 작품이나 밀반입했어?
저희는 밀반입한 작품이
하나도 없습니다
- (빈센조) 씁!
- 정말입니다
- 거짓말하지 마!
- (차영) 사실대로 말해
- 장난하는 것 같아?
- (기석) 혼나고 싶니?
- 말 안 하면 쏜다
- (빈센조) 빨리 말해
[정 관장의 괴로운 신음]
딱 한 작품 있습니다
그게 뭐야!
안토니오니의 '초상'
[비장한 음악]
(정 관장)
아, 저기요, 저기요!
잠시만요, 잠시만요
[정 관장의 다급한 숨소리]
저 그림만 반환하면
큰 문제 생기지 않는 거 맞죠?
아무 문제 없는 거죠? 확실한 거죠?
(차영)
어, 여기 계신 요원님께 맡기면
알아서 할 거야
[익살스러운 음악]
이, 이분께요?
왜요?
(기석)
내가 팔아먹을 것처럼 보여요?
조금?
[작은 목소리로]
7 대 3?
치
(정 관장)
뭐야
(빈센조)
수고했어, 우리 요원들
(함께)
예!
[흥미로운 음악]
우리가 기록된
갤러리 전체 CCTV 영상 다 지워!
[한숨]
아, 그거 지우려면 너무 오래 걸리는데
씁, 대답해!
네, 네
혹시 급히 한국을 떠날 일이 생기면은
여길 이용해
(수남)
우리 제휴 업체야
(정 관장)
이건 또 뭐야
바이바이벌룬?
당신만을 위한 여행?
[어두운 음악]
[통화 연결음]
[이탈리아어]
도착했습니다, 보스
[기어 조작음]
[안전띠를 달칵 푼다]
[차영의 탄성]
[한국어]
오늘 연극 너무 재밌었어요, 응
그러게요
키스 신까지 있고
[잔잔한 음악]
아, 그것도 있었지
그, 놀랐으면 미안해요
괜찮아요
스위티
[어색한 웃음]
[차영의 어색한 웃음]
(차영)
아, 이제 그만해요
오글거리게
달링
[함께 웃는다]
[부드러운 음악]
[자동차 리모컨 조작음]
(빈센조)
변호사님
우리 옥상에 가서
세리머니 맥주 한잔할까요?
[어두운 음악]
(차영)
좋죠, 음
족발이나 치킨 하나 시킬까요?
[빈센조가 살짝 웃는다]
귀찮으면 그냥 육포
[의미심장한 효과음]
왜 그래요?
육포 싫어요?
변호사님
내가 먼저 올라가서
세팅해 놓을 테니까
변호사님이 가서 맥주 사 올래요?
세팅할 게 뭐 있다고
나 심부름시키려고 그러는 거죠?
엊그제 내가 올라갔었는데
우리 자리에
누가 물건을 쌓아 놨더라고요
또?
아, 정말
누구야, 또?
맥주 사 와요
나 먼저 올라가 있을게요
[의미심장한 음악]
[차영의 짜증 섞인 신음]
(차영)
또 쌓아 놨어?
아유, 진짜
[라이터를 달칵거린다]
[발걸음이 울린다]
[긴장되는 음악]
[총이 철컥거린다]
[긴장감이 고조되는 음악]
[이탈리아어]
파올로가 보냈나?
아마도
[총이 철컥 장전된다]
[의미심장한 음악]
[키아라의 힘주는 신음]
[빈센조의 힘겨운 신음]
[힘겨운 신음]
자막: 권정원